# Обзор шаблонов

## Содержание

Шаблоны @metafor/html написаны с использованием шаблонных литералов JavaScript, помеченных тегом `html`. Содержимое литерала в основном простое, декларативное, HTML:

```javascript
html`
  <h1>Hello ${name}</h1>
`
```

Синтаксис шаблона может выглядеть так, будто вы просто делаете интерполяцию строк. Но с тегированными литералами шаблона браузер передает функции тега массив строк (статические части шаблона) и массив выражений (
динамические части). @metafor/html использует это для построения эффективного представления вашего шаблона, поэтому он может повторно отрисовывать только те части шаблона, которые были изменены.

Шаблоны @metafor/html чрезвычайно выразительны и позволяют отображать динамический контент различными способами:

- [Выражения](./expressions.md) : Шаблоны могут включать динамические значения, называемые выражениями, которые можно использовать для визуализации атрибутов, текста, свойств, обработчиков событий и даже других шаблонов.
- [Условные выражения](./conditionals.md) : выражения могут отображать условный контент, используя стандартное управление потоком JavaScript.
- [Списки](./lists.md) : визуализируйте списки, преобразуя данные в массивы шаблонов с использованием стандартных методов циклов и массивов JavaScript.
- [Встроенные директивы](./directives.md) : Директивы — это функции, которые могут расширить функциональность шаблонов @metafor/html. Библиотека включает набор встроенных директив, помогающих с различными потребностями рендеринга.
- [Пользовательские директивы](./custom-directives.md) : вы также можете написать свои собственные директивы, чтобы настроить рендеринг @metafor/html по мере необходимости.

## Автономная шаблонизация

Вы также можете использовать библиотеку шаблонов @metafor/html для автономной шаблонизации, вне Quantum Atom. Подробности см. в разделе [Автономные шаблоны @metafor/html](./standalone-templates.md).
